えっと　これらを踏まえまして
呃 综上所述
私たち生徒会ではよりよい学園生活を目指すために
我们学生会为了实现更好的学园生活
皆さんの力をお借りしたく思っております
想要借助大家的力量
立候補　推薦は問いません
自荐 举荐都可以
先ほどもお伝えいたしましたが
刚才也说了
今回の選挙においても…
这次选举…
来る
来了
我々はシャドウガーデン
我们是暗影庭园
この学園を占拠する
我们要占领这座学园
やりやがった
他们真的干了
こいつらマジでやりやがった
这帮人真的干了
世界中の少年が夢見たあれを
全世界少年的梦想
僕らの青春妄想の一ページを飾ったあれを
青春臆想的一页篇章
そのまま席を立つな
都坐着别动
全員手を上げろ
举起手来
学園がテロリストに襲撃されるというあれを
恐怖分子袭击学园
ここがどういう場所か　わかってないようですね
你们好像不知道这里是什么地方
本当にやりやがった
他们真的干了
魔剣士学園を占拠する？
占领魔剑士学园？
正気の沙汰とは思えません
你们疯了吧
僕の前には無限の可能性が広がっている
我的面前 有着无限的可能
武器を捨てろ
放下武器
お断りします
我拒绝
どうする
该怎么办
見せしめにはちょうどいいか
杀鸡儆猴刚刚好
どう動く
该采取什么行动
会長？
会长？
魔力が…
魔力…
魔力封じ
封魔
犯人からの一方的な暴力
犯人单方面的虐杀
ここまで見事なテンプレ展開なら
这么完美的公式化剧情
彼女が殺されるなんて
她不能被杀
やめろ
ここまで来てそんなことあってはならない
住手
这个情节 必不能发生这种事
テロリストにクラスで最初に殺されるのは
班里第一个被恐怖分子杀害的角色
いつだってモブの役目なんだ
永远都是路人
完璧だ
完美
この全て今賭けて
押上一切 孤注一掷
ただ理想に届くまで　この手伸ばして
永不放弃地追寻理想
目の前に伸びる選択肢
出现在眼前的分岔路
善と悪との歯車は行く　ただ一つだけの結末へ
善恶齿轮相互作用 最终只会通向一个结局
何もかも偶然のChoice　そしてまた次への合図
一切选择皆为偶然 又将成为下一步的信号
可能性の限界まで　その行く先を見つめて
着眼于无数步后的局面
Only one 他には要らない　To the one だけ見据えてたい
眼中只有理想 为其舍弃一切
譲れはしない信念と決意　この胸に秘めて
决不妥协的信念 藏于心中
Highest, highest, I’m going on　真実より真相の　陰を行け
向着顶峰前行 穿梭于不为人知的幕后
Highest, highest, I’ll carry on
向着顶峰持续前行
是が非でもさあ　望むなら　孤高に貫け
不问是非 傲视群雄 随心所欲 为所欲为
被盯上的魔剑士学园
シド・カゲノーくん
阿呆·影夜同学
バカ　どうしてかばったりしたの
笨蛋 为什么要为我挡剑
が…
死…
く
掉
そうだったのですね
原来是这样
シドくん
阿呆同学
あなたは…
你…
私を想ってくれた
喜欢着我
命をかけるほど愛してくれた
愿意为我付出生命
大講堂に移動する
把你们押送到大礼堂
そいつのようになりたくなければ
不想变得像他那样
大人しくついてこい
就老老实实跟着
ありがとう
谢谢
シド・カゲノーくん
阿呆·影夜同学
成功したな
看来是成功了
モブ式奥義　十分間のハート・ブレイク
路人式奥义 心脏·破裂十分钟
魔力で血流を操作して
用魔力操作血流
心停止している間も脳の血流を正常に保つ
在心脏停止期间 保证大脑供血充足
一歩間違えればそのままあの世行きというハイリスクな奥義だけど
一步走错直接逝世的高风险奥义
モブとしては命をかけてもやらねばならない時がある
但作为路人 有需要豁出性命也要完成的任务
相変わらず魔力が阻害されてるけど
魔力还是被阻碍着
まあ　細く加工すれば問題ないか
问题不大 加工得细一点就行了
せっかくの仕掛けを
人家用心良苦设计的机关
完全に無視するのも無粋だものね
完全无视也太没意思了
さて
好了
行くか
开始吧
そっか　この配列だから…
这样啊 这个顺序…
我らはシャドウガーデンってな
我们是暗影庭园哈
シャドウガーディアンだっけか
不对 好像是暗影庭院
まいいか
管他呢
俺はレックス
我是雷克斯
叛逆遊戯のレックス様だ
叛逆游戏 雷克斯大人
お仕事はペンダント型のアーティファクトの回収
任务是回收吊坠样子的魔道具
それをしたらあとは好きに暴れていいって話なんだけどよ
说是任务完成后随便怎么闹
わかりやすくて助かるねえ
太好懂了 真省事
ありがとうよ　お嬢ちゃん
谢谢你 小姑娘
させん
休想
魔力も使えないのにやるじゃねえか
没有魔力也能打 还挺厉害
魔力だけがすべてではない
魔力并不是一切
実力差があれば受け流すのは容易い
自身实力碾压 以柔克刚很容易
実力差があれば？
自身实力碾压？
てめえ俺より強いと思ってんのか
你不会觉得你比我强吧
思っているさ
我是觉得
一応名前は聞いておいてやるよ
姑且听下你的名字
紅の騎士団　副団長
赤红骑士团 副团长
獅子髭のグレン
狮鬃 古连
マルコ
马尔科
はい
是
シェリーさん
雪莉小姐
今のうちに　早く
趁现在 快跑
副団長
副团长
人質は大講堂にひとまとめ
人质全部关押在大礼堂
うん　定石通りだ
嗯 标准情节
警備は全滅
警卫全灭
応援の騎士団が駆けつけているものの
援兵虽然已到
魔力が阻害されて突入を躊躇っている
但因无法使用魔力 不敢贸然进入
この展開もテンプレで悪くないぞ
这方面也是公式化剧情 很棒
さらに
与此同时
隠れている生徒がいないか探し回っているテロリストたち
恐怖分子在到处巡逻 寻找躲藏着的学生
感動的な光景だ
此情此景 颇为动人
そして　僕
而我
屋上から意味深に見下ろす陰の実力者
在天台意味深长地俯视着一切的幕后强者
素晴らしい
太棒了
やりたいことリストをまた一つ達成した
心愿清单又达成了一项
しかしだ
但是
あいつらテンプレを守るだけじゃなくて
这帮人 不仅严格遵守着公式化剧情
なかなか創意工夫があるのに…
还尝试了一些创新 但是…
美的センスに欠ける
太缺乏美感了
TPOを無視して
无视TPO原则
真っ昼間からあんな黒ずくめで
大白天的一身黑
あれじゃあ　勘違いのクソダサファッションになってしまうじゃないか
你们这样穿 显得超土啊
黒いロングコートを着るなら夜
黑大衣肯定要晚上穿
そうに決まってるだろう
这还用说吗
こうなったら夜までじっくり作戦だ
没办法 只能静候夜晚到来了
スナイパーごっこで時間を稼いで
玩把狙击手争取下时间
登場シーンは夜まで先送りに…
等到晚上再登场…
隙だらけで走る桃色髪のバカ
浑身破绽的桃色头发笨蛋在奔跑
って　あれシェリーじゃん
这不是雪莉吗
シェリーちゃん
雪莉酱
気をつけてるつもりだろうけど
你以为自己在卡视野
バレバレだから
但这也太明显了
Mission complete
任务完成
僕のモブ直感がメインシナリオの進行を告げている
我的路人直觉告诉我 主线剧情正在进行
シナリオがクライマックスに近づいたところで
在剧情临近高潮时
颯爽と現れる陰の実力者
潇洒登场的幕后强者
いいね
太棒了
屋上から華麗に飛び降りる僕
从天台华丽地跳下
やりたいことリスト
心愿清单
もう一つ達成
又达成了一项
よかった　気のせいか
还好 是错觉
さっき…
刚才…
魔力も使えないのにやるじゃねえか
没有魔力也能打 还挺厉害
きっとあれが使われている
他们一定是用了那个
だからこのアーティファクトを狙ってるんだ
所以他们想要夺走这个魔道具
お義父様のお部屋なら詳しい資料もあるはず
爸爸的房间应该有详细资料
よかった　気のせいか
还好 是错觉
大丈夫
没事吧
シドくん
阿呆同学
はい　これ
给你
ありがとうございます
谢谢
って　シドくん　その怪我
阿呆同学 你的伤
大丈夫大丈夫
没事没事
奇跡的に一命を取り留めただけだから
奇迹般地活了下来 问题不大
そんなことより
比起这个
いろいろ言いたいことがある
我有很多话想跟你说
一人言はやめましょうとか
请不要自言自语了
考えごとをしながら歩くのはやめましょうとか
请不要边想事情边走了
足元に注意しましょうとか
请注意脚下
でもまずは
但首先
ペタペタうるさい　そのスリッパを脱ごうか
脚步声好大 把这拖鞋脱了好吧
副学園長いないみたいだね
副学园长好像不在呀
はい　無事脱出できていればいいんですが
是啊 希望是安全撤离了
ここに保管されてたはず
应该是在这里
途中　追加で始末したのが５人
中途额外杀了5个
やっぱり彼女が今回のメインキャラだな
看来她确实是这次事件的主角
でも彼女だけじゃシナリオ攻略は不可能だろう
但就靠她一人怎么可能通关呀
こういう場合は相棒キャラとかいるはずなんだけど
这种一般不都有个搭档角色
その気配もなし
这也没有啊
ひどい欠陥シナリオだ
这剧本写得好垃圾
ありました
找到了
何これ
这啥
強欲の瞳というアーティファクトです
魔道具 名为强欲之瞳
これが魔力を阻害している原因です
它是阻碍魔力的罪魁祸首
強欲の瞳は効果範囲にある魔剣士や魔力体から
处在效果范围内的魔剑士以及魔力体
魔力を吸収して一時的に溜め込むことができます
其魔力会被强欲之瞳吸收并储存
その結果として　周辺で魔力の錬成が困難になるんです
结果就是 在其附近难以编织魔力
黒ずくめの人たちは普通に魔力を使ってたけど
那帮黑衣人好像在正常用魔力呀
吸収させたくない魔力の波長を記憶させることができるんです
可以事先录入无需吸收的魔力波长
そうでなくては使用者本人の魔力まで吸収してしまいますから
不然使用者本人的魔力也要被吸走了
なるほど　面白いね
原来如此 还挺有趣的
じゃあ　覚えさせてない魔力はなんでも吸収してしまうの
那没有事先录入的魔力全都会被吸走吗
どうでしょうか
不好说
感知しきれない微細な魔力や
比如无法感知的微小魔力
もちろん　容量を超える強大な魔力も吸収できないと思います
超越容量的强大魔力 应该都无法吸收
今の人間にそんな魔力は使えませんが
现在的人类也无法使用那样的魔力
だよね
也是
これだけなら
如果仅是这样
扱いが難しいだけのアーティファクトなんですが
那这就只是一个很难用的魔道具
強欲の瞳は魔力を溜め込むだけ溜め込んだあと
强欲之瞳在吸收完魔力之后
一気に解放してしまうようなんです
会一口气全部释放出来
一気に
一口气
はい
是的
一気にすべてを
一口气释放全部
シドくん
阿呆同学
学園の生徒はすべて大講堂に集められたと言っていましたよね
你刚才说学生都关押在大礼堂了是吧
魔力吸収の効率を考えるなら
考虑到吸收魔力的效率
当然　大量の魔力
肯定要选魔力多的地方
在学する多くの魔剣士が囚われている大講堂に
也就是在关押着在读魔剑士们的大礼堂
強欲の瞳を置くはずです
放置强欲之瞳
もし溜め込まれた魔力が強欲の瞳の許容量を超えて
如果积攒的魔力超过了强欲之瞳的容量
一気に解放されてしまったら
一口气释放了
学園が吹き飛ぶね
学园会被炸飞
はい
是的
その危険性を考えて
考虑到其危险性
お義父様は学会には公表せず
爸爸没有在学术界公布
強欲の瞳を国に保管してもらったはずなのですが
应该是把强欲之瞳交给了国家保管
同じものがもう一つあったか
同样的东西还有一个
それとも盗まれたのか
或者被偷出来了
それで　対処する方法は
所以呢 有什么应对办法
はい　これです
嗯 就是这个
ああ　さっきの空飛ぶ円盤
哦 刚才在天上飞的转盘
このアーティファクトは強欲の瞳の制御装置なんです
这个魔道具是强欲之瞳的控制装置
これを解読してようやくわかりました
解析了这个 我才明白过来
本来　強欲の瞳はこの制御装置を使い
强欲之瞳和这个控制装置是一套的
魔力を長期保存するためのアーティファクトだった
是用于长期储存魔力的魔道具
長期保存
长期储存
つまり魔力の解放を止められるってわけだ
意思是能够组织魔力一口气释放
そういうことです
是的没错
すごいですよね
很厉害吧
この自在に魔力を保存運用する技術を再現できれば
如果能够还原这项储存魔力的技术
蒸気機関に替わるブレイクスルーに
将会引发取代蒸汽机的技术革命
それでこれからどうするの
所以 接下来要怎么做
このアーティファクトの解読がすべて終わったら
在解析完成后
地下から大講堂へ向かいます
从地下前往大礼堂
地下から？
地下？
学園の施設はすべて
学园内的各个地方
緊急時の脱出に使うための隠し通路で繋がっているんです
都连接着紧急逃脱用的隐藏通道
隠し通路
隐藏通道
いいね
不错啊
起動したアーティファクトを強欲の瞳に近づけることができれば
启动魔道具 使其接近强欲之瞳
機能が停止するはずです
应该就能停止其运作
思ったよりまともな作戦だな
这计划得还挺靠谱
最後が少し弱いけど
收尾有点欠具体
僕がシャドウとして暴れる機会になりそうだし　いいか
不过我可以化身暗影出来大闹一场 也行
ただ
就是
アーティファクトの調整に必要な道具を
调整魔道具的道具
研究室に置いてきてしまって
放在研究室没拿来
なら　僕が取って来るよ
我去帮你拿
そんな　シドくん怪我してるのに
可你还受着伤
トイレ行きたかったし　ついでだよ
想去厕所来着 顺路
ね
可以吧
シドくん
阿呆同学
学園の制圧はほぼ完了
学园内基本镇压完毕
外で騎士団が騒いでるが
骑士团在外面不知道吵着什么
話になんねえなあ
毫无威慑力
そんなことはどうでもいい
不用说这些废话
アーティファクトの回収はどうした
魔道具你回收到哪儿去了
アーティファクトねえ
魔道具啊
あのお嬢ちゃんが持ってんじゃねぇの
那个小姑娘拿着呢吧
まあ　大体の場所はわかってるから…
我大概也能猜出来在哪儿…
貴様の悪ふざけでどれだけ計画に支障が出たと思ってる
你知道你干的蠢事给计划带来了多大影响吗
怒るなって
别那么生气呀
次にしくじったなら殺す
下次再搞砸就杀了你
わかった　わかったって
知道了 我知道了
すぐ回収してくるよ
我这就去拿
ああ　そうそう
哦 对了
3rdどころか
别说3rd了
2ndまで二人殺られた
2nd都被杀了两个
相当の手練れが紛れ込んでやがる
有高手混到了学园内
例のあれじゃねえか
是不是之前说的那个
シャドウガーデン
暗影庭园
ようやく現れたか
终于出来了
あんたもせいぜい気をつけな
你也小心点吧
この私に気をつけろだと？
让我小心？
ようやくすべてが叶う
一切都将成为现实
私はラウンズへと返り咲くのだ
我要登上圆桌 重返巅峰
なんだと
什么
攻撃なのか
遭到了攻击吗
クソが　目で追えない速さ
可恶 快到眼睛跟不上
自己加速のアーティファクトかよ
自我加速的魔道具吗
なら
既然如此
網だ
我就用网
何をしたかわかるか
你知道这是什么吗
そう　網だ
没错 是网
てめえがどれだけ速く動こうと
不管你速度多快
網にかかった瞬間　俺は気付ける
只要碰到网 我就能发现
てめえがアーティファクトの負担に耐えられるのはあと何度だ
你还能承受几次魔道具的副作用
二度か？　三度か？
两次？ 三次？
制服が血まみれだったぜ
你校服上可都是血
随分無理して
想必已经用尽…
クソが
可恶
網の内側から喰らっただと
居然是网内的攻击
バカな　ありえねえ
怎么会 这不可能
野郎　一体どんなアーティファクトで
这家伙究竟用的是什么魔道具
なんだ
什么
なんだよ
这是什么
なんだこりゃあ
这是什么啊
君
你
最高だね
真不错呀
名のある騎士だったというのに
怎么说也是个有名有姓的骑士
魔力を封じられれば呆気ないものね
没了魔力 就变得如此脆弱
マルコ・グレンジャー
马尔科·格兰杰
紅の騎士団に入っていたのね
你进了赤红骑士团啊
何してるの　ニュー
你在干什么呀 纽
シャドウ様
暗影大人
この人　許嫁だったんです
这个人 是我曾经的未婚夫
どうするの
你打算怎么做
私個人としてはどうする理由もありません
我个人并不打算怎么做
ならそれでいいと思うよ
那也挺好
遅くなりましたが　報告します
抱歉花了一些时间 这就向您汇报
うん
嗯
現在　シャドウガーデンは学園の周囲に潜伏し
当前 暗影庭园正潜伏在学园周围
待機しています
伺机而动
ご指示があれば　いつでも動けます
只要你一声令下 随时可以突击
うん
嗯
ただ
只是
魔力が制限された状況下での戦闘はリスクが伴います
在魔力受到限制的状况下战斗 会有风险
普段通り動けるのは七陰の皆様くらいですが
能够一如既往战斗的 只有七影
現在王都にいるのはガンマ様だけです
而现在身处王都的只有伽马大人一位
それで　あの…
然后就是 那个…
ガンマ様はこういったことはあまり得意ではないというか…
伽马大人不是很擅长这种…
うん　センスゼロだね
嗯 运动能力为零
あの…　はい
呃… 是的
私も普段の半分ほども力が出せませんので
我也连平常一半的实力都使不出来
そっか
这样啊
現在　ガンマ様が全体指揮を執っています
现在伽马大人在负责全体指挥
魔力が制限された状況はそう長くは続かないと
封魔结界不会持续太久
ガンマ様は予測しています
伽马大人是如此预测的
教団側には動きはありません
教团方面没有动作
魔力を封じるという利を最大限に活かし
他们利用封魔之利
防衛体制を構築しています
构筑起了防卫体系
騎士団ですが
关于骑士团
戦力になりそうなのはアイリス王女と増援の部隊長くらいです
能打的只有爱丽丝公主和部队长
王宮側の意向もあってか
也不知道王宫那边什么意思
指揮権の問題が発生しているようです
在指挥权上出了问题
なるほど
原来如此
シャドウ様からのご指示がなければ
如果您不发出指示
動きがあるまで待機ということになりますが
我们将一直等待 直到出现变化
うん
嗯
あ　ちょっと待った
哦 等下
ミスリルのピンセットってどこにあるかわかる
你知道秘银镊子在哪儿吗
それでしたらこちらに
在这里
あと　地竜の骨の粉末と灰の魔石と…
还有 地龙骨粉末和灰魔石…
ありがとう　助かったよ
谢谢 帮大忙了
いえ
小事
何に使うか伺ってもよいですか
我可以问下您要这些用来干什么吗
アーティファクトの調整をしているんだ
正在调试魔道具
アーティファクトの？
魔道具？
そのような知識まで
这方面知识您也有涉猎吗
今　魔力を阻害しているのは
现在阻碍着魔力的
強欲の瞳というアーティファクトでね
是一个叫做强欲之瞳的魔道具
それを無効化するアーティファクトの最終調整段階なんだ
现在正在调试将其无效化的魔道具 就快好了
国家最高峰の知識が必要な難業を
这需要国家最高水平的知识
そうも容易く…
您却如此轻易…
そうだね
我想想
日が落ちる頃には完成すると思うよ
日落之前就能完成
では　我々もそれに合わせて動けるよう準備します
那么 我们也将迎合时机做好准备
楽しみだな
好期待呀
はい
是
命拾いしたわね
你捡了一条命
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
お義父様…　どうか
爸爸… 一定要平安
明けない夜なんてないっていうけれど
都说太阳总会升起
明けなくていいと　そう思ってた
但不升起也挺好的
隠したい傷跡だって
想隐藏的伤痕
忘れたい記憶もみんな
想忘却的记忆
太陽は全部照らし出すから
会被太阳照得一清二楚
流星をさがし
寻找着流星
彷徨ってたんだよ
独自彷徨着
あなたと出会う時まで
直到与你相遇
空に瞬くあの星が
在天空闪烁的那颗星
繋いだ希望の道の先へ行こう
照亮了希望之路
もう迷わずに進める
不再迷茫 径直向前
暗い夜を超える祈りを追いかけてく
跨过漆黑的夜晚 追随着祈愿
たとえまだ届かなくたって
即使还传达不到
伝えたいから
也想说一声
「ありがとう」
「谢谢」